# TD 2

## Partie 1

Dans le TD précédent, je vous ai invité à utiliser une boucle for afin de parcourir un tableau case par case et de faire une opération sur chacune des cases de ce tableau.

Il existe une autre manière de faire une boucle, que vous avez probablement du voir l'an passé dans les cours d'Alain, une manière plus proche de ce qu'on peut trouver en C++ ou en C#, consistant à exécuter un bloc de code un nombre défini de fois.

### 1 · Boucle for exécutant 10 fois le même code (= 10 "itérations")

**👉 a) Faire une boucle sur un intervalle de 0 à 9 (en utilisant la fonction `range()`)**

:::{note}
Utiliser `range()` dans un `for` permet d'exécuter du code un **certain nombre de fois** à l'avance.

```python
for numero_iteration in range(10):
	<bloc de code a exécuter 10 fois>
```

Le bloc de code s'exécutera 10 fois, 10 étant le nombre que l'on a passé en paramètre à `range()`.

`numéro_iteration` est une variable qui changera à chaque itération avec le numéro d'itération.
A chaque fois que le code bouclera, la valeur stockée dans `numéro_itération` sera incrémentée (comprendre qu'elle vaudra successivement `0`, `1`, `2`, `3`, `4`, `5`, `6`, `7`, `8`, `9`)

On peut également passer une variable à `range()` qui contiendrait le nombre d'itération qu'on veut.

Cette méthode est plus proche de ce qui se fait en C/C++/C#, le fameux :

```python
for (int i = 0; i < 10; i++) {  }
```
:::

**👉 b) Afficher "Ceci est la Nème itération" mais en remplaçant N par le numéro de l'itération en cours (aka. le nombre de fois que l'on est passé dans la boucle) grâce à une "[concaténation](cours.md#la-concaténation)"**

**👉 c) Rajouter une condition ([if](./cours.md#condition)) pour NE PAS afficher (opérateur `==` est égal, `!=` n'est pas égal) le texte ci-dessus si le numéro d'itération est 3.**


## Partie 2

On va sortir une série de nombre aléatoires et les ranger dans deux listes en fonction de s'ils sont pairs ou impairs

### 1 · Crée une liste et remplis là de 100 nombres aléatoires

**👉 a) Crée la variable liste**

**👉 b) Fait une boucle de 0 à 100 avec un for .. in range() (voir syntaxe ci-dessous)**

**👉 c) Ajoute un nouveau nombre aléatoire dans la liste à l'aide du module random**


### 2 · Crée 2 listes vides : une "pair" et une "impair"

### 3 · Tri des nombres selon leur parité

🚨 **[TW MATHEMATIQUES ☝️🤓]** 🚨

**👉 a) Fait une boucle sur la liste de nombres aléatoires générée plus haut**

**👉 b) Ecrit une condition avec [if](./cours.md#condition) afin de tester chaqu'un de ces nombres et de les ajouter dans la liste correspondantes (lors de l'énoncé (2)) en fonction du résultat du test.**

Pour cela, on va faire une condition if avec une expression/formule utilisant l'opérateur **modulo** `%`.

```{admonition} Astuce
:class: tip
   
L'opérateur modulo est un opérateur mathématique au même titre que `+` `-` `/` `*`
Il permet d'obtenir le reste d'une division.

Par exemple:
* `13 % 5 == 3` car 13 divisé par `5` fait `2`, et il reste `3`.
* `523 % 34 == 13` car 523 divisé par `34` fait `15`, puis il reste `13`. (sur ma vie le calcul est bon)

Du coup, sachant qu'un nombre **pair** est un **multiple de 2** (si on le divise par `2`, le reste de la division sera `0`), alors on peut utiliser le modulo pour savoir si ce nombre est **pair** ou **impair**.

Pour résumer, on peut donc admettre que la condition `nombre % 2 == 0` sera vraie si nombre est **pair** et `nombre % 2 == 1` sera vraie s'il est **impair**.
```


## Partie 3

On va prendre un texte et mettre un gros shuffle sur les mots.

### 0 · Crée un fichier quelque part sur ton disque dur, avec ton éditeur de texte favori, et remplies le de texte.

Peu importe quoi : article de presse, livre, fanfic sur Olivier Dussopt, conv insta, mémoire de Rémy, lyrics de JuL...

### 1 · Ouvres ce fichier et récupères le contenu dans une variable

### 2 · Splitte la chaîne de caractère, représentant le contenu de notre texte, en fonction des espaces

Pour ça on va utiliser la méthode `.split()` des chaînes de caractères cette méthode permet de séparer une chaîne de caractères en morceaux, découpés grâce à au caractère précisé en paramètres, et stocker ces morceaux dans une liste.

Bon j'explique pas bien donc voilà des exemples:

```python
un_texte = "Car c'est notre projeeeeet"
mots = un_texte.split(" ")   # -> mots vaudra alors : ["Car", "c'est", "notre", "projeeeeet"]

autres_mots = "oui, c'est vrai, je suis un ananas".split(" ")   # -> autres_mots vaudra : ["oui,", "c'est", "vrai,", "je", "suis", "un", "ananas"]
```

### 3 · Génère un texte, dans une nouvelle variable de type chaîne de caractères, à partir de cette liste.

Aussi long que tu veux. En utilisant des boucles, du random, et des concaténations.
